A continuación los pasos a realizar. Lee con atención  y responde en tu notebook lo que se pide. 

 

 


    Tomar el dataset db_pap3.csv, lo podrás encontrar en el muro de la clase en Canvas. 


    Hacer un análisis descriptivo y agrupado de los datos. De este punto se espera que el alumno identifique las carencias de la base (información faltante y/o mal presentada) así como el potencial de las variables predictoras hacia la variable de respuesta (client_stayed).



        Este punto trata de analizar el estado en el cual se recibe el conjunto de datos y explicarlo de manera somera pero con gráficos/tablas que soporten conclusiones preliminares.


            Nota: Solamente nombrar columnas o decir que hay X números NO es un análisis descriptivo EDA.




        Hacer análisis cruzados: Análisis entre varias variables y no solo de manera individual. Se espera que hagas estos análisis y expliques qué se hace y qué observas en cada uno. 




    Preprocesar los datos. 



         

        Se espera que se limpien y/o estandaricen según sea necesario en este punto del proceso.


        Rellenar información faltante.

            Explicar el porqué del método elegido.


            Evaluar los impactos en el conjunto de datos del método elegido. Responder:



                ¿La variable después de rellenar cambió su distribución de alguna forma?



                ¿Cambiaron estadísticos como el promedio y la desviación estándar de la variable?



                ¿Cambió la correlación de la variable con la variable objetivo?






        Generar un proceso de feature engineering. 

            Crear nuevas variables a partir de las existentes Se deben de crear al menos 5 variables y agregarlas al DataFrame para poder hacer los análisis subsecuentes. Para cada variable creada responder: 

                ¿Cuál es tu hipótesis? ¿Por qué esa variable puede servir?

                Después de observar el potencial de la variable explica su comportamiento. ¿Qué observas de tu variable al ser comparada con la variable de respuesta?



            Se debe de cuidar que no haya leakage en ninguna de las variables producidas.



        Generar un proceso de selección de variables.

            Se debe de escoger entre al menos una de las siguientes opciones:

                Varianza.

                Correlaciones.

                Coeficientes de una regresión logística.



            Responder:

                ¿Cómo se implementó el método utilizado? 

                ¿Por qué se escogió este método?

                ¿Qué variables se van a seleccionar con el método?

                ¿Cómo puedo demostrar que las variables elegidas son mejores que las no elegidas?

                ¿Algunas de las variables generadas con el punto b quedaron elegidas? ¿Por qué?






 

A continuación se adjunta una descripción breve de las variables y de su contenido.

 


    Clientnum: Id único para el cliente.


    Client_stayed: Variable de respuesta. Es 1 si el cliente sigue con el banco o 0 si el cliente decidió dejar de ser cliente.


    Customer_age: Edad del cliente medida en años. 


    Gender: Género del cliente. M para hombres y F para mujeres.


    Dependent_count: Número de dependientes económicos del cliente.


    Education_level: Escolaridad del cliente.


    Marital_status: Estado civil del cliente.


    Income_category: El banco no cuenta con los salarios exactos de los clientes, por lo que esta variable representa un aproximado medio del salario del mismo medido en dólares estadounidenses.


    Card_category: Tipo de instrumento de crédito que tiene el cliente.


    Months_on_book: Periodo en el que el cliente ha estado activo (desde la activación de su instrumento de crédito). 


    Total_relationship_count: Número de productos del banco que tiene el cliente. El cliente no está limitado a solo tener su instrumento de crédito, puede tener relación con otras áreas del banco.


    Months_inactive_12_mon: Número de meses que el cliente ha dejado de utilizar su instrumento de crédito en los últimos 12 meses.


    Contacts_count_12_mon: Número de contactos telefónicos que ha hecho el cliente al banco en los últimos 12 meses.


    Credit_limit: Límite del instrumento crediticio medido en dólares estadounidenses.


    Total_revolving_bal: Balance total del instrumento crediticio (cantidad a pagar por el cliente).


    Total_trans_amt: Dinero transaccionado a través del instrumento crediticio en los últimos 12 meses.


    Total_trans_ct: Número de transacciones realizadas a través del instrumento crediticio en los últimos 12 meses.

